
칭다오 맥주의 역사
1903년 영국 상인과 칭다오 독일 점령군이 교민에게 맥주를 공급하기 위해 세운 맥주공장이 그 시작으로, 100년이 훌쩍 넘는 역사를 자랑한다. 제1차 세계대전이 발발하면서 1916년 칭다오 맥주공장은 일본의 손에 넘겨졌고 경영과 맛의 품질에 관해 일본 기업의 영향을 받게 된다. 1947년 칭다오의 한 기업이 인수하게 되면서 지금의 ‘칭다오 맥주’라는 공식 이름을 얻게 됐다. 칭다오 맥주는 여러개의 시리즈 브랜드를 출시하고 있으며, 특유의 풍미와 맛으로 중국인과 세계인의 사랑을 받고 있다. 작은 어촌에서 외국인의 손에 의해 탄생된 칭다오 맥주. 침략의 근대사와 함께 부침을 겪었지만, 현재는 화려한 여름축제와 함께 세계인의 관심과 기대를 모으고 있다.
맥주 축제 장소
기간별로 3~6곳의 장소에서 순차적으로 개최된다. 2018년에는 노산 회장에서 7월 20일 - 8월 12일, 서해안 회장에서 7월 20일 - 8월 26일, 교주개발구 회장에서 8월 3일 - 8월 12일에 순차적으로 개최되었다. 메인 행사장은 2015년부터 황다오 금사탄의 서해안 회장으로 지정되어, 제대로 된 글로벌 축제를 즐기려면 황다오 금사탄의 행사장으로 참석하는 것이 좋다.
축제기간
칭다오 국제 맥주 축제는 2019년에 29회를 맞는다. 매년 7월에서 8월 사이에 일반적으로 16일간 진행된다. 오전 10시부터 오후 10시까지 행사이며 보통 오후 3시부터 볼거리가 풍성해진다. 중국의 유명한 맥주는 물론, 전 세계의 맥주들을 한자리에서 만나볼 수 있다.
Tsingtao Beer Festival